# Консольное приложение

Рано или поздно практически на любом сайте встаёт необходимость выполнения скриптов в консоли, будь то воркеры, 
выполняющие в фоне ресурсоёмкие операции, или инструментарий по обслуживанию сайта. Кроме того, внедрение непрерывной 
интеграции так же требует автоматизации настройки и обновления приложения. Приступая к созданию очередного консольного 
скрипта конечно же хочется свести к минимуму написание кода и уделить больше внимания основной логике. Решить все 
эти задачи вам поможет Console Jedi.

Console Jedi — это, в первую очередь, консольное приложение для «Битрикса», позволяющее в CLI управлять системой 
и выполнять консольные команды. «Джедай» построен на базе [Symfony Console](https://github.com/symfony/console) — 
одного из самых популярных консольных приложений, — что позволяет вам без труда подключать сторонние консольные команды 
(например, PHP CPD, Phinx) и внедрять свои.

Фактически, библиотека является прослойкой между пользователем и Symfony Console, которая позволяет управлять 
«Битриксом». «Джедай» пытается запустить «Битрикс» и, если это удалось, выводит консольные команды, которые не могут 
работать без него.

Под фразой «запустить „Битрикс“» имеется в виду полная инициализация системы, т. к. без подключения к БД «Битрикс» 
полноценно работать не может. В случае, если «Битрикс» по каким-то причинам не поднялся, Console Jedi всё равно 
запустится, но будут доступны только те команды, которые не требуют наличия «Битрикса». Это удобно, например, для 
разворачивания проекта с чистого листа.